FECHA:06/03/2023
NOMBRE: Julia Sofía García- Juan Daniel Salamanca
CÓDIGO SIMCA: 104619011213-104619011223

Preguntas de lectura: Capítulo 1

1.Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

En la actualidad, nos permiten interactuar con personas que se encuentran en diferentes locaciones y husos horarios rompiendo con las barreras espacio temporales que pueden existir. Así mismo, nos permiten descubrir noticias, temas e información que capturan nuestra atención, además de brindar herramientas útiles en diversos campos como la educación, entretenimiento y trabajo.

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

Realizar búsquedas de interés propio.
Enviar y recibir correos electrónicos.
Realizar cursos y estudios (e-learning).
Entretenimiento personal: ver videos, escuchar música, etc.
Realizar e-commerce.

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado

Herramientas de mensajería instantánea, tales como Messenger, Instagram, WhatsApp.
Herramientas de podcasting, que actualmente ya están disponibles en diferentes plataformas como youtube, spotify, etc.
Herramientas de colaboración como Google Collab, Github, Trello, Skype, Google Drive, etc.

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

Las calidades de las comunicaciones se pueden ver afectadas por factores externos como, por ejemplo, depende de: 
-La ruta establecida entre el emisor y el receptor.
-El número de veces en que el mensaje tiene que cambiar la forma, es decir, codificarse y decodificarse.
-El número de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido.
-El número de mensajes extra que llegan al mismo tiempo en la red.
-La cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa.

Por otro lado, inciden factores internos como:

• El tamaño del mensaje.
• La complejidad del mensaje.
• La importancia del mensaje.



